或许你不会见到比这更奇特，更复杂，更富有仪式感的“书”了吧。
这本名叫《一年里要做的12件事》的封面、封底由纯木制成，内含内文无法正常打开的心灵指引手册和一本名为penguin week calendar的周历记事本以及2018年日历。而在这本书的设计师特别版里，更是囊括了“素木生活”铅笔手绘图集，实木画框，以及环保木盒。
本书编者熊琼是国内顶级书籍设计师。其设计作品曾获2014年第八届书籍设计展佳作奖、2016年中国最美的书奖等若干奖项。然而事业成功的她因为设计师的属性，永远被客户催稿，自己时间和精力长期被他人占有，过得并不开心，甚至变得厌恶这样的工作和生活。
终于有一天，她问自己：别人眼中紧急却不重要的事和自己心中重要而不紧急的事，究竟应该选择哪个？
以前她总是选择前者，现在她决定遵从自己内心选择后者。
她开始和木头相伴，去做那些别人觉得“莫名其妙”自己却“甘之如饴”的小事和琐事，很快她好像豁然开启了一个新的、充满生机的世界，收获了自在，安宁，更是找回了设计初心。
现在，她将自己的体验感悟化为这本“书”，希望辛勤打拼着却忘了为何出发的人们通过完成这12件看似简单但很重要的事，一步步去探索、接近自己真实的内心，过上最想要的生活。
作为设计师的她当然会让“形式大于内容”，整本书运用的最多的元素就是木头。
为什么选择木头？熊琼以为，“每个人生来都好比一块上天下发的原木。从来没有一种材料能像木头那样，有这么强的包容性和适中的硬度，它可塑、稳定且自带表现力。通过雕琢和打磨，木头会有新的形态，我觉得这和生活很像，我们要改变生活也需要付出一定的代价，而这代价刚好是你可以承受的。”熊琼希望这本书看上去就像是一块木头。而里边的十二件事情则被雕琢成了12个小木作，以筒子页的形式插入于笔记本中，使用者需要划开筒子页才可看见，为做这些事情增加了仪式感。
生活空间有限，如果你不去做更有意义的事，鸡毛蒜皮就会将你填满。如果你觉得时间飞逝，自己被无数莫名期待淹没，那么，试一试打开这本《一年里要做的12件事》，它会引发你对生活思考，找到自己出口！
每个人生来都好比一块上天下发的原木，足够简单，愿我们此刻内心依然如同木头，纯粹，温暖。