生动还原八百年前元朝两都间辇路的真实面貌，一本多角度的历史大散文。
一座历史名城大都（今北京）和一颗草原明珠上都（今内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗），由这条路相连。
这条路尘封了八百年，当年皇帝仪仗浩浩荡荡、溪流清澈、青草茂美、骏马奔腾。如今已是沧海桑田。八百年前的辉煌，隐没在 平凡的村庄和深山荒草间。
这条路是元代的辇路，是皇帝往返两都之间的专属性道路，设有十八处纳钵。
这里是山川的终点，草原的起点，贯穿长城内外，是自古以来从蒙古高原进入华北平原的交通要道。
享受历史的丰富，探寻生命的意义，重新发现中国。
北大教授罗新，一位中国中古史和中国古代边疆民族史的专家，在华发之年，自北京健德门启程，沿着古代辇路北行，经龙虎台，过居庸关，行黑谷，越沙岭，背着行囊，徒步穿越北京、河北的重叠山谷，进入内蒙古草原，不畏烈日、暴雨、尘土飞扬、山路艰辛，穿行于田垄与山谷间，一步一步走完了从健德门到明德门的四百五十公里山川河流，抵达上都，完成了他十五年前的夙愿。
“我，作为一个以研究中国历史为职业的人，真了解我所研究的中国吗？我一再地问自己。”
作者的叙述平静从容，充满古典气息，给人以思想的启迪，美的享受，读来欲罢不能。在作者的讲述中，历史与现实交错，呈现出迷人的色彩。
大历史与个人小历史在书中错落交汇。
在这条路上，一边是历史，一边是现实。一边是遥远的史书上的沧桑印迹，一边是近处几十年的悲喜人生。年少时不为人所知的暗恋，三十年前的半途而废的远足，二十年前暴风雪中被倒提双脚走出黑松林，风华正茂的女学生突然离世，浅淡之交故人的神奇失踪，记忆里一朵牵牛花的摇曳，都因某一地点某一场景，在路上被恍然忆起。作者五十年的人生，也零星散落在这条徒步之旅上。
后工业时代，当时间和空间被压缩得几乎不值得测量时，徒步是对主流的抵抗。
本书汇集了许多的旅行家对于徒步的思考和意义。所引用的国外旅行家的段落，几乎都出自作者的优美译笔，且金句叠出：
“挣扎多年以后，我们明白了，不是我们成就了旅行，而是旅行成就了我们。”
“旅行就好比婚姻，如果你以为你能加以控制，那必定大错特错。”
本书配以精美手绘插图，以及手绘地图，生动表现沿途历史遗迹和人文风貌。