这是鲁豫与他人的心灵偶遇，也是与这个时代的偶遇。这本书从多个层面展示了这个时代的爱、忧伤与困惑，鲁豫拼尽她47岁的人生经验与智慧，回应这个时代。这是继鲁豫自传体随笔《心相约》15年后，打开自己、拥抱世界的最新作品。在七百多个日夜，她用心倾听来自全国各地的心声，用自己微薄的力量，慰藉天涯一隅他人的孤独。她说：“其实，哪有什么解决方案，谁的人生不是一堆麻烦？所有麻烦、痛苦，除了死等时间给出答案，哪有其他的办法呢？那些来信不过是絮絮叨叨地说，我的回信也不过是絮絮叨叨的陪伴，相互取暖而已。”【编辑推荐】：面对无解的爱情和人生，我们唯一能做的其实就是尽力按照自己的心意生活，不被任何人的意志所左右。――陈鲁豫★这本书，从多个层面展示了这个时代的爱、忧伤与困惑，鲁豫拼尽她47岁的人生经验与智慧，回应这个时代的悲喜。书中所展示的，都是当代人（从少年到中年）所面临的最典型、最艰难、最普遍的人生问题，鲁豫用她的诚恳，如知己，如闺密，如诤友般，一往一复，回应彼此内心的艰难。泥泞人生，我们都是同路人。★在字里行间，一个独立、自强、优雅、向上的现代女性的特质被展露无遗。她对朋友的态度，她对爱情的态度，她对生活的态度，她对命运的态度，她对挫折的态度，她对时间的态度，都有着鲜明的姿态。她的所思所想、她的喜怒哀乐，她的朋友圈，她的个人生活，她的价值观和世界观，无一不清晰地跃然纸上。★书中每一篇文后，都可以扫码倾听陈鲁豫温暖、倔强、真诚的声音和回答。有时哀其不幸，有时怒其不争，有时忍俊不禁，有时泫然泪下，有时重如泰山，有时四两拨千斤。你可以触摸到她真切的灵魂。