埃米尔库斯图里卡历时十三年，执笔亲撰回忆录
关于童年、家庭与昔日祖国，风格粗犷却打动人心
从铁托时代到联邦解体，南斯拉夫这个消失的国家，充斥在书中的每一个场景中
埃米尔?库斯图里卡在历史中东奔西跑，只为再现昔日的祖国。
【萨拉热窝度过的童年时光】
【摧毁祖国南斯拉夫的战争】
【对费里尼的爱慕敬仰之情】
【与约翰尼?德普的深厚友谊】
【获奖电影背后的私人笔记】
既有一触即发的愤怒，也有一见倾心的爱慕，这本书，每一页都能感受到导演的韧性与力量。
如果你热爱电影、崇尚自由，想要了解前南斯拉夫的历史，这本书，值得你细细品味！
两获金棕榈奖的前南斯拉夫电影导演、演员、音乐人 埃米尔库斯图里卡――1954年出生于萨拉热窝，是世界上伟大的电影艺术家之一，他的人生正如他的电影：激烈、丰富、不羁，音乐无处不在。在这部回忆录中，他将个人经历与南斯拉夫――这个消失的国度、昔日的祖国――的历史交织在一起。从上世纪50年代他还是个住在萨拉热窝的塞尔维亚小孩开始讲起，回望摧毁祖国的那场战争，中间穿插了自己在电影创作中取得的成就、与约翰尼?德普的友谊以及对费里尼的仰慕之情……带着电影中同样的真诚与诗意，库斯图里卡向我们讲述了一切。