超现实主义的梦幻时空之旅
宛如凡・高亲手所绘的图像世界
以漫画艺术致敬绘画艺术的诗意杰作
....................
※编辑推荐※
◎ 超现实主义的梦幻时空之旅
人们曾以为凡・高已经如土为安，可是格拉迪米尔决定让他在漫画中复活。本书与《文森特与凡・高》系出 一脉，故事混合了幽默、梦幻和超现实主义的各种元素，既富于想象力又充满了顽皮的戏谑。两位主角为挽救小鲁娜生命而穿越时空的旅行则触及生与死的主题，同时表达了对绘画无比的热情。
◎ 如同亲临凡・高笔下的世界
在创作手法上，格拉迪米尔虽然采用水彩作画，却善于表现油画的厚重笔触和浓烈色彩。他大量运用蓝与橙、黄与紫、红与绿的互补色，营造出凡・高的《向日葵》《麦田》《星夜》和《黄房子》等画作中所描绘的明艳天地，令观者不禁产生一种凡・高再世的错觉。
◎ 漫画与绘画艺术的完美结合
格拉迪米尔・斯穆贾凭借《疯狂艺术史》系列漫画首次登陆中国，其对不同画风精髓的捕获能力和杰出的绘画才能受到艺术爱好者的一致好评。在本书中，他再一次引用多个艺术典故，如马奈的《草地上的午餐》、达利的《永恒的时间》等。他不仅向绘画和电影致敬，还向漫画艺术本身致以敬意。他的作品是一场纯粹的视觉和想象力的盛宴，是漫坛一块难得的瑰宝。
................
※推荐语※
作者以略显疯狂的手法重现艺术史上最伟大的一位画家的人生。其采用的笔触风格令每一页画面都在生动讲述这位艺术家的生平经历。如同拉封丹的寓言一般，既具有人情味又给人以启发。一部可圈可点的杰作。
――fnac书店心动推荐
在讲述令人难以置信的故事之余，斯穆贾还创造出新的奇迹，精雕细琢每一页画稿、每一个画格，给人一种身处画中的愉悦体验。
――亚马逊读者评论
....................
※内容简介※
如果凡・高死后复活了，看到他的画作被以天文数字售出，他会作何感想？
如果他以幽灵的身份来到人世，可以进入自己的画中，甚至任意穿越时空，他将面临怎样的奇遇？
发现凡・高秘密日记的造假画家、生命垂危的小女孩鲁娜，好莱坞的希区柯克……这些人之间又暗含着怎样的联系？
1990年7月29日的夜晚，一道闪电击中了凡・高与文森特的墓……