★电影大师是枝裕和亲自撰写，经典代表作原著小说
★拿遍各大国际影展重要奖项，全球影迷热泪推荐！
★绝无冷场的故事，比电影更幽微的人性暗涌；一茶一饭的淡香，触动每个家庭深潜的秘密
★一些随口说出的约定还来不及实现，一些胸口小小的悸动被淡淡地忽略。人生就是不断地失去，时间终将带我们找到谅解的出口。
===================
人生路上，步履不停，总有那么一点来不及。已经是夏末的季节了，院子里的紫薇花开得璀璨，黄斑蝶在山坡上翩然飞舞着。横山良多与妻儿一同返回位于湘南海边的老家。久违的横山一家人，每年只有在大哥纯平的忌日才会团聚。在沁凉的麦茶、红透的西瓜、母亲绝手的好料理炸玉米天妇罗，加上外卖的顶级寿司和鳗鱼饭之间，闲散地度过看似平凡的一天。然而他们细细分享品尝着的，却是欢笑背后隐隐的哀伤，小心翼翼的对话又忍不住的争执中，不经意触动的回忆以及深藏在彼此心中不曾说出口的秘密……
===================
★活着，是多么的麻烦，多么的有趣，多么的悲伤啊。同时，又是多么美丽的一件事啊。――作家 川上弘美
★明明是如此平常的家庭故事，我却一直笑个不停。所有细微的事物都逃不过是枝裕和的眼睛，是我非常喜欢的电影！――作家 黑柳彻子
★日本社会中的妈妈是多么的不容易，多么的操烦，又多么的全方面的主导，有时甚至必须像个和蔼可亲的暴君。但又是多么的令人怀念。是枝裕和，真该为他喝彩。他用了如此精简的人物与场景，表达出如此真实又温暖的一片小小日本。――作家 舒国治
★《步履不停》这个故事就像是一道永远难忘的家常料理，你以为它很平凡，但却是我们最真挚的一种食物的滋味。――作家 韩良露
★《步履不停》简直是人类关系模块的大总汇。在这绝无冷场的故事中，你绝对可以找到跟你很类似的父子、母子、婆媳、夫妻关系。这些精彩无比的对话听起来似曾相识，但现在身为观众旁听起来，你就了悟每个与你对立关系的苦处――这是一部好看、有趣、笑中带泪的好故事，宛如以优美散文小品的方式，呈现了人类最简单但澎湃的史诗规格！――作家 李欣频
★透过一个小小的家庭一天的聚会，是枝裕和精准却不煽情地捕捉到家人们彼此间最可贵的情感，缓缓道出对于亲人说不出口的话，或是来不及说的话。每一句、每一句，都透露着遗憾，却也同时找到了出口。故事中的每一个情节，都能够感受到作者深刻的情感，这就是我心中的最佳故事。――导演、编剧 林书宇