本书的故事背景设置于1866年的新西兰淘金热时期，十二名男子在一间酒店开会，去往新西兰淘金的沃尔特・穆迪下船后走进了这家名为皇冠的旅店,结果误闯入一个奇怪的“聚会”，引发一连串看似巧合的事件和调查。原来，两周前这里发生了一系列神秘的事件：采矿人埃默里突然失踪；吸毒成瘾的妓女安娜企图自杀；醉汉克罗斯比的小屋里发现了巨额的财富……这些混乱的事件让人们非常不安。于是，十二个像陪审团一样混杂了各色人等的小团体聚集于此开始秘密讨论。
随着每个男人说出自己的片面故事，真假难辨的说词逐渐拼凑出一张交织着同盟与背叛、秘密与谎言、幸运与不幸的大网。有人联手让妓女身陷鸦片毒瘾，有人恋上妓女，有人则是死者的异姓亲兄弟，穆迪很快卷入这重重迷雾中，但他身上也带着自己的秘密……而穆迪在船上目睹的一幕景象，又将与以上事件巧妙串连起来。他们像十二星图一样各自独立运转又互相联系，每个人在其中皆有扮演的角色，自己却浑然不觉。一个个充满了通奸、偷盗、阴谋、走私、敲诈和谋杀的真相，配合着淘金、鸦片窝、降神会和纸牌等光怪陆离的场景，魔幻般的召唤出一个由贪婪与黄金构成的世界。
布克奖评审主席罗伯特・麦克法兰称，“这是一部宏伟的巨著，它是一部耀眼、发光的作品，浩瀚却不涣散。 这本书本身就像是一个金矿，它给予读者的回报是丰厚的。相信每个读者都能从小说纷繁的人物中找到自己熟悉的影子。”
“当你最开始读的时候，你会觉得它像是一个慵懒的怪物，但是随后情节发展逐渐加快，扣人心弦。”
布克奖评委们一致认为这是一部具有灵魂的小说，是一个关于爱、欲望、贪婪和谋杀的故事。小说中美、希望和爱最终战胜了贪婪与丑恶。
即使读者完全不懂星相学，仍然不妨碍其尽情享受这个故事。