中国的抗日战争、战后欧洲的经济复兴和政治博弈、六七十年代的美国总统竞选和肯尼迪家族的悲剧――美国传奇记者白修德的回忆录不仅记录了自己跌宕起伏的一生，还将20世纪重要时段、事件、人物，以及自己身在其中的感受和思考如实书写。作为普利策奖获奖作家、美国驻华传奇记者、费正清入室弟子，白修德对世界政治形势和历史趋势具有深刻的理解和把握，白修德积累并保存的一手资料更为20世纪世界史研究提供了珍贵的文本。
大半个20世纪、大半个世界，白修德的经历和文字，泛着独特而有魅力的光彩。个体与历史，在他作为一个记者的追寻和探索中，合而为一，遂成传奇。
1、普利策奖获奖作家、美国记者、汉学家费正清入门弟子白修德的个人回忆录《追寻历史》的完整译本。
白修得以诚挚的态度、激扬的文字、丰富的事实、深入的剖析，描述了自己跌宕起伏的一生。
2、传奇驻华记者，用新闻连接东西方两大国度，用报道记录中国抗战史诗。白修德对中国的友情，将被历史永远铭记。
1939年白修德辗转来到中国。在中国期间，白修德接触到了共产党、国民党和美军高层的几乎所有人物，并因其左派立场而颇受共产党欢迎，在延安被誉为“抗日之友”。他访问延安后写成《中国的惊雷》出版，对于世界人民了解中国抗日战争和中国革命，发挥了重要的作用。在抗战期间国统区的河南大饥荒惨剧中，正是因为白修德的奔走呼吁，才使河南灾民得到国民政府的关注和国际友人的救援。在冯小刚电影《一九四二》中，由国际影星亚德里安?布劳迪塑造的白修德形象，感人至深，即据于此。
3、白修德在作为记者的职业生涯里，见证并记录了20世纪中国、美国、欧洲各国重要时段、事件、人物，以及自己身在其中的感受和思考。
他对当时世界的政治形势和历史趋势具有深刻的理解和把握，他积累并保存的一手资料为20世纪世界史研究提供了珍贵的文本。
4、洞悉政治势态、追寻历史真相，个体与历史的交融、互动，波澜壮阔，汇集成书。
亲历“二战”美国受降仪式；反共高潮中见证马歇尔计划的扶持下欧洲的经济复兴和政治博弈；五十年代中期回到美国后跟踪报道四次总统选举，写出《美国总统的诞生》（The Making of the President），其中1960年跟踪记录约翰?肯尼迪参选直至获胜的报道使他获得了1962年普利策奖。白修德称自己为一个“讲故事的人”，他和他所讲的故事，都是20世纪波澜壮阔历史长卷中精彩而动人的篇章。
5、《追寻历史》是美国高校新闻专业学生的重要参考书。
从波士顿街头的卖报儿童，到哈佛大学的青年学子，再到世界知名的新闻记者，白修德一生的艰辛和坚守、阅历和成就，他敏锐的新闻视角，深沉的历史感、正义感，和作为一个知识分子的社会良知，对于今天立志从事新闻工作的人们依然具有鼓舞和启发意义。